Элиза Лэм (англ. Elisa Lam, также известная как англ. Lam Ho Yi, кит. 藍可兒; 30 апреля 1991 — февраль 2013) — обычная канадская студентка китайского происхождения, которая в 2013 году каза болду при весьма странных обстоятельствах. Её тело нашли спустя почти двадцать дней после исчезновения в цистерне для хранения воды в отеле Лос-Анджелеса, а причину смерти на 100% так и не установили. Но самым странным, если не сказать криповым, во всей этой истории оказалось видео с камеры наблюдения в лифте, которое зафиксировало Элизу незадолго до смерти. Произошедшее дало весьма вкусный материал для всяких аналитиков и конспирологов разного разлива.